---
layout: post
title: "Tornado框架初学"
date: 2020/02/16
description: "Tornado框架学习"
tag: 编程
---

Tornado是使用Python编写的一个强大的、可扩展的Web服务器。它在处理严峻的网络流量时表现得足够强健，但却在创建和编写时有着足够的轻量级，并能够被用在大量的应用和工具中。

# 基础概念

```python
import tornado.httpserver
import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.web

from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)

class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
        self.write(greeting + ', friendly user!')

if __name__ == "__main__":
    tornado.options.parse_command_line()
    app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
    http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
    http_server.listen(options.port)
    tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```

上面是一个初级代码例程。我们从代码中学习使用方法。

运行效果：

```shell
运行： python hello.py --port=8000
$ curl http://localhost:8000/
Hello, friendly user!
$ curl http://localhost:8000/?greeting=Salutations
Salutations, friendly user!
```

拆开分块看代码：

```python
import tornado.httpserver
import tornado.ioloop
import tornado.options
import tornado.web
```

这一部分导入tornado的模块，在下面的代码中都有用到。

```python
from tornado.options import define, options
define("port", default=8000, help="run on the given port", type=int)
```

这一部分，从options模块中导入define和options方法。define定义了一个参数“port”的默认值8000，类型为整数。从运行命令中来看，这个参数属于命令行参数，可以用`--port=`的方式赋值。

Tornado包括了一个有用的模块（tornado.options）来从命令行中读取设置。它的工作流程如下：如果一个与define语句中同名的设置在命令行中被给出，那么它将成为全局options的一个属性。如果用户运行程序时使用了`--help`选项，程序将打印出所有你定义的选项以及你在define函数的help参数中指定的文本。如果用户没有为这个选项指定值，则使用default的值进行代替。Tornado使用type参数进行基本的参数类型验证，当不合适的类型被给出时抛出一个异常。

```python
class IndexHandler(tornado.web.RequestHandler):
    def get(self):
        greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
        self.write(greeting + ', friendly user!')
```

这是Tornado的请求处理函数类。当处理一个请求时，Tornado将这个类实例化，并调用与HTTP请求方法所对应的方法。在这个例子中，我们只定义了一个get方法，也就是说这个处理函数将对HTTP的GET请求作出响应。

```python
greeting = self.get_argument('greeting', 'Hello')
```

其中这一句代码，Tornado的RequestHandler类有一系列有用的内建方法，包括get_argument，我们在这里从一个查询字符串中取得参数greeting的值。（如果这个参数没有出现在查询字符串中，Tornado将使用get_argument的第二个参数作为默认值。）

```python
self.write(greeting + ', friendly user!')
```

RequestHandler的另一个有用的方法是write，它以一个字符串作为函数的参数，并将其写入到HTTP响应中。在这里，我们使用请求中greeting参数提供的值插入到greeting中，并写回到响应中。

```python
if __name__ == "__main__":
    tornado.options.parse_command_line()
    app = tornado.web.Application(handlers=[(r"/", IndexHandler)])
```

首先，我们使用Tornado的options模块来解析命令行。然后我们创建了一个Tornado的Application类的实例。传递给Application类__init__方法的最重要的参数是handlers，**这里的参数handlers非常重要，值得我们更加深入的研究。它应该是一个元组组成的列表，其中每个元组的第一个元素是一个用于匹配的正则表达式，Tornado把这些正则表达式看作已经包含了行开始和结束锚点（即，字符串"/"被看作为"^/$"），第二个元素是一个RequestHanlder类。**它告诉Tornado应该用哪个类来响应请求。

```python
http_server = tornado.httpserver.HTTPServer(app)
http_server.listen(options.port)
tornado.ioloop.IOLoop.instance().start()
```

一旦Application对象被创建，我们可以将其传递给Tornado的HTTPServer对象，然后使用我们在命令行指定的端口进行监听（通过options对象取出。）最后，在程序准备好接收HTTP请求后，我们创建一个Tornado的IOLoop的实例。